# Self-Supervised Hypergraph Transformer for Recommender Systems


## 介绍
为了解决协同过滤中的数据稀疏性和数据噪声问题，本文提出了一种超图增强的预测SSL框架SHT。它分别使用局部LightGCN和全局Hypergraph神经网络（HGNN）构建了两个视图。它没有应用流行的对比学习（CL）范式，而是提出了一个预测对齐任务作为增强自监督学习任务。实验表明，这种方法能够在有效的监督增强的情况下加速和增强训练过程。

![Alt text](%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%88%AA%E5%9B%BE_20230526144709.png)

![Alt text](%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%88%AA%E5%9B%BE_20230526144723.png)

## 实验
![Alt text](%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%88%AA%E5%9B%BE_20230526144922.png)

## 结论
在这项工作中，本文探索了自我监督的推荐系统具有有效的超图变换器网络。本文建议新的推荐框架SHT，它寻求更好的用户-项目交互建模与自我增强的监督信号。本文的SHT模型提高了基于图的推荐系统对噪声扰动的鲁棒性。在我们的实验中，SHT在真实世界的数据集上获得了更好的推荐结果。未来的工作希望扩展我们的SHT，以探索具有不同用户-项目关系的编码用户意图多维用户偏好。
